توفي تشارلي مونجر، شريك وارن بافيت بيركشاير هاثاواي، عن عمر يناهز 99 عامًا، تاركًا بصمة لا تمحى على نجاح الشركة.


واعترافًا بالدور الحيوي لمونجر، أعرب وارن بافيت عن أن المكانة الحالية لشركة بيركشاير هاثاواي BRKa) لم تكن ممكنة لولا إلهام تشارلي وحكمته ومشاركته النشطة.


ويمتد إرث مونجر إلى ما هو أبعد من التمويل، وكما نتذكره، فإننا نتأمل في بعض اقتباساته الخالدة التي تقدم الحكمة ليس فقط في الاستثمارات ولكن في مختلف جوانب الحياة.


وقد توفي تشارلي مونجر، الشريك القديم لوارن بافيت وحجر الزاوية في بيركشاير هاثاواي (BRKb)، الذي ساعدت مساهماته في توليد الثروة والرخاء لجميع المساهمين، عن عمر يناهز 99 عامًا.

ورثى وارن بافيت، الرئيس التنفيذي لشركة بيركشاير هاثاواي، تشارلي مونجر قائلاً إنه:

"لم يكن بإمكان بيركشاير هاثاواي أن تحقق وضعها الحالي دون إلهام تشارلي وحكمته ومشاركته النشطة."

وانطلق مونجر، الذي يعتبر في كثير من الأحيان اليد اليمنى لبافيت، في رحلة عمل غير عادية. بدءًا من العمل لدى جد بافيت خلال فترة الكساد الكبير، ثم أصبح شريك بافيت الذي لا غنى عنه في بيركشاير هاثاواي لأكثر من أربعة عقود. وعلى الرغم من اختلاف الشخصيات والانتماءات السياسية، ازدهرت شراكتهم، وحولت بيركشاير إلى قوة تبلغ قيمتها مليارات الدولارات.

وقد اشتهر تشارلي مونجر، المعروف بذكائه الحاد ووجهات نظره الثاقبة، والملقب بـ "أوراكل من باسادينا"، بتفاؤل بافيت بملاحظات ذكية حول الاستثمارات والطبيعة البشرية.

وقد أدت شراكتهما، التي بدأت في عام 1975 في بيركشاير، إلى إعادة تشكيل استراتيجيات الاستثمار. وقد أثر مونجر على بافيت للتركيز على الاستحواذ على الشركات المتميزة بأسعار معقولة، وتوسيع وجهات نظر بافيت إلى ما هو أبعد من تعاليم جراهام.

حيث إن حكمة مونجر، التي تمت مشاركتها في اجتماعات بيركشاير السنوية ومن خلال مبادراته الاستثمارية، تترك إرثًا ليس فقط في مجال التمويل ولكن أيضًا في العمل الخيري، والمعيشة المتواضعة، وتشكك عميق تجاه الاتجاهات العابرة مثل وسائل التواصل الاجتماعي، والعملات المشفرة، والذكاء الاصطناعي.

وخلال حياته التي دامت قرنًا تقريبًا، نقل تشارلي، المعروف بسلوكه المتحفظ وذكائه الشديد، العديد من لآلئ الحكمة. واليوم، نتذكره من خلال بعض أفضل أقواله، التي تستلهم ليس فقط في مجال الاستثمارات ولكن أيضًا في الحياة.

"أولئك الذين يستمرون في التعلم سوف يستمرون في النمو في الحياة."


"أفضل شيء يمكن أن يفعله إنسان هو مساعدة إنسان آخر على تعلم المزيد."


"مثل وارن، كان لدي شغف كبير لكي أصبح ثريًا، ليس لأنني أردت سيارة فيراري، ولكن لأنني أردت الاستقلال. ولقد أردت ذلك بشدة."


"الفرص تأتي إلى العقول المستعدة."


"من اللافت للنظر الميزة طويلة المدى التي اكتسبها الأشخاص مثلنا من خلال محاولتهم ألا يكونوا أغبياء، بدلاً من محاولتهم أن يكونوا أذكياء."


"البساطة يمكن أن تحسن الأداء، مما يسمح لنا بفهم أفضل لما نقوم به."


"إن الانتظار هو الذي يساعدك كمستثمر، والكثير من الناس لا يستطيعون التعامل مع الانتظار. وإذا لم يكن لديك جين الإشباع المؤجل، فسيتعين عليك العمل بجد للتغلب عليه."


"كثير من الأشخاص ذوي معدلات الذكاء المرتفعة هم مستثمرون سيئون لأن مزاجهم سيئ."


"تقليد القطيع يدعو إلى التراجع إلى الوسط"


"طوال حياتي، لم أقابل أي حكماء لم يقرءوا طوال الوقت... لا أحد، صفر. ستندهش من مقدار ما يقرأه وارن... مما أقرأه... إنهم يعتقدون أنني " كتاب ذو ساقين بارزتين."
يمكنك بسهولة تحديد ما إذا كانت الشركة مناسبة لملف تعريف المخاطر الخاص بك عن طريق إجراء تحليل أساسي مفصل على InvestingPro وفقًا لمعاييرك الخاصة. وبهذه الطريقة، سوف تحصل على مساعدة احترافية للغاية في تشكيل محفظتك الاستثمارية.

وبالإضافة إلى ذلك، يمكنك الاشتراك في InvestingPro، وهي واحدة من أكثر المنصات شمولاً في السوق لإدارة المحافظ والتحليل الأساسي، وهي أرخص بكثير مع أكبر خصم لهذا العام (يصل إلى 60%)، وذلك من خلال الاستفادة من الاثنين السيبراني الممتد الخاص بنا.

إخلاء المسؤولية: لا يمتلك المؤلف أيًا من الأوراق المالية المذكورة في هذا التقرير.
